---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title:  论文复现及总结1——DOA("Direction-of-Arrival Estimation for Coprime Array via Virtual Array Interpolation")
date:   2023-08-23
description: 论文复现、总结、互质阵、无网格估计.
img: posts/20230823/paper1.jpg
tags: [paper]
author: hjk
github: amaynez/GenericNeuralNetwork/
---
## 1.简介

    最近主要在看DOA的无网格估计，特别是基于互质阵列。本文主要针对论文[1]"Direction-of-Arrival Estimation for Coprime Array via Virtual Array Interpolation"，进行复现及总结。
       选择这篇文章的原因主要有两点，一者,这篇文章很经典，引用率很高；二者，之前在看论文[2]的时候对于得到的虚拟阵列因为其存在孔洞的问题采取从其中而仅选取连续部分而舍弃其余部分的问题存在疑惑，思考过是否可以保留所有虚拟阵列部分以户的更过信息量，未果，遂未进行深入思考,而这篇文章就是针对这一点进行的优化。

> ## 2.模型与实现

    有毒 AXI 能够使SoC 以更小的面积、更低的功耗，获得更加优异的性能。AXI 获得如此优异性能的一个主要原因，就是它的单向通道体系结构。单向通道体系结构使得片上的信息流只以单方向传输，减少了延时。
       选择采用何种总线，我们要评估到底怎样的总线频率才能满足我们的需求，而同时不会消耗过多的功耗和片上面积。ARM一直致力于以最低的成本和功耗追求更高的性能。这一努力已经通过连续一代又一代处理器内核的发布得到了实现，每一代新的处理器内核都会引入新的流水线设计、新的指令集以及新的高速缓存结构。这促成了众多创新移动产品的诞生，并且推动了ARM架构向性能、功耗以及成本之间的完美平衡发展。
       AXI总线是一种多通道传输总线，将地址、读数据、写数据、握手信号在不同的通道中发送，不同的访问之间顺序可以打乱，用BUSID来表示各个访问的归属。主设备在没有得到返回数据的情况下可发出多个读写操作。读回的数据顺序可以被打乱，同时还支持非对齐数据访问。
       AXI总线还定义了在进出低功耗节电模式前后的握手协议。规定如何通知进入低功耗模式，何时关断时钟，何时开启时钟，如何退出低功耗模式。这使得所有IP在进行功耗控制的设计时，有据可依，容易集成在统一的系统中。AXI与上一代总线AHB的主要性能比较见表1。

> ## 3.参考文献

[1] Zhou, C., et al. (2018). "Direction-of-Arrival Estimation for Coprime Array via Virtual Array Interpolation." IEEE Transactions on Signal Processing 66(22): 5956-5971.

[2]Zhou, C., et al. (2018). "Off-Grid Direction-of-Arrival Estimation Using Coprime Array Interpolation." IEEE Signal Processing Letters 25(11): 1710-1714.
